Byousoku 5 Centimeters
Byousoku 5 Centimeters
Chapter 1
فصل 1
They say it's 5 centimeters per second.
می گن هر ثانیه 5 سانتی متر اِ
Hmm... What's that?
؟ممم... چی
The speed at which cherry blossom petals fall, 5 centimeters per second.
سرعت افتادن گلبرگ های شکوفه گیلاس... می گن که 5 سانتی متر در ثانیه ست
Hmmm...
... ممم
You seem to know a lot, Akari.
به نظر خیلی چیزا میدونی ، آکاری
Heh...
... هه
Hey... doesn't it somehow resemble snow?
... هی ... یه جورایی شبیه برف نیست
I wonder...
..نمی دونم
Wait up!
!صبر کن
Akari!
!آکاری
Takaki-kun!
!تاکاکی
Next year, wouldn't it be good to watch the cherry blossoms together again?
.اگه بتونیم سال دیگه هم شکوفه های گیلاسو باهم نگاه کنیم خیلی خوب می شه مگه نه
Oukashou
.اوکاشو
Dear Tohno Takaki-sama, I'm really sorry for not having contacted you in a while.
.تاکاهی عزیز، خیلی متاسفم که مدتی می شه که با شما تماس نگرفتم
It's hot during summer over here... however,
،تابستون اینجا خیلی گرمه ... اگر چه
it's much cooler compared to Tokyo.
.در مقایسه با توکیو خیلی خنک تره
But come to think of it, I still prefer the sweltering summer in Tokyo.
.البته راستشو بخاید، من تابستون گرم توکیو رو ترجیح می دم
The asphalt which looks as though it might melt...
.آسفالتی که یه جور بنظر می آد که می خواد از گرما ذوب بشه
...the shimmering high-rise buildings in the distance,
.ساختمون های بلندی که از دور سوسو می زنند
and the overly-cold air-conditioning in the department stores and subway.
و تهویه خیلی سرد فروشگاه های زنجیره ای و مترو رو
We last met at the primary school graduation ceremony...
...آخرین باری که همدیگه رو دیدیم جشن فارغ التحصیلی مدرسه ابتدایی بود
It has been half a year since
از اون موقع 6 ماه گذشته
Hey... Takaki-kun,
،راستی تاکاکی
do you still remember me?
.هنوز منو یادت می آد
Greetings to Takaki-kun!
.خوش آمد به تاکاکی
Thanks for the reply. I was really happy about it!
.از جواب شما ممنونم، خیلی خوشحال شدم که جواب دادید
It'll soon be autumn, right? The autumn leaves here are beautiful.
.به زودی پائیز می رسه، برگای پاییزی اینجا خیلی قشنگند
Yesterday, I dug out my first sweater of the year.
.دیروز اولین ژاکتمو در آوردم
Tohno-kun
!توهونو
Senpai
سنپای( به معنی فردی است که ترم بالاتر یا سال بالاتر باشه (در مدرسه یا دانشگاه))
What's that? A love letter?
!؟اون چیه، نامه عاشقانه
Ah, that's not it.
. ااِ، نه نیست
I'm sorry for leaving you to do all these.
. معذرت می خوام که این همه کارو سرت ریختم
It's OK. It'll be finished soon.
.اشکالی نداره ، دیگه داره تموم می شه
Thanks. Hey, is it true that you're going to switch schools?
ممنون. راستی ، حقیقت داره که می خوای مدرستو عوض کنی؟
Ah. Yes. During the third semester.
.آره، تو ترم سوم
Where to?
کجا می ری؟
Over to Kagoshima. It's due to my parents' jobs.
.می رم کوگوشیما، به خواطر کار بابا مامانم
Is that so... It'll be lonely then.
.واقعا؟ پس یه جورایی تنها می شی
Club activities have recently started earlier in the morning.
.باشگاها کاراشونو اخیرا صبح ها زودتر شروع می کنن
That's why I'm currently writing this letter on the train.
.برای همینه که الان دارم این نامه رو توی قطار می نویسم
I just had a haircut recently.
.من تازه موهامو کوتاه کردم
It's become short enough to just see my ears.
.الان انقدر کوتاهه که  میشه گوشامو دید
If we do meet up, you'll probably won't be able to recognize me right?
...اگه همدیگه رو ببینیم احتمالا نمی تونی منو بشناسی
I'm back.
..من اومدم
Welcome back.
.خوش اومدی
You are also changing bit by bit, aren't you?
.توهم کم کم داری تغییر می کنی مگه نه
Salutations. The cold weather continues. How are you doing?
با سلام. هوای سرد همچنان ادامه داره. تو چی کارا می کنی؟
It had been snowing here countless times.
.اینجا چندین دفعه برف باریده
I had to wear really thick clothes to school because of that.
بخواطر این مجبورم برای رفتن به مدرسه لباسای خیلی ضخیم بپوشم
It hasn't started snowing in Tokyo right?
تو توکیه هنوز برف نیومده؟
I haven't gotten used to the move,
،هنوز به اینجا عادت نکردم
so I've been watching Tokyo's weather forecast too.
.بنابراین وضعیت هوای توکیو روهم نگاه می کردم
Looks like it's not gonna rain...
.به نظر می آد که بارون نمی آد
But it's pretty hard being cooped indoors too.
.ولی زندونی شدن تو خونه هم خیلی سخته
Hey, have you guys ever been to Tochigi?
هی ، شماها تاحالا "توچیگی" رفتید؟
Huh? Where's that?
ها؟ اونجا کجاست؟
Nope.
.نه
How would I get there...
چجوری می تونم برم اونجا؟
Dunno... take the bullet train?
.نمی دونم، با قطار سریع السیر برو
It's far, isn't it...
..دوره مگه نه
Freshmen!
!سال اولیا
Yes!
!بله
Three weeks to go!
سه هفته مونده
Fight oh! Fight oh!
!بدوید!  بدوید
I was pretty shocked when I heard that you were transferring this time.
.ایندفعه وقتی شنیدم که داری مدرستو عوض می کنی خیلی شوکه شدم
Have we both become used to transferring schools from having done so for so long?
آیا ما به تعویض مدرسه عادت کردیم چون برای مدت خیلی زیادی این کارو کردیم؟
Even still, to transfer to Kagoshima...
...اگه چه هنوز... اینکه می خوای بری کاکوشیما
It's pretty far away this time, isn't it?
.ایندفعه خیلی دوره مگه نه
When the time comes,
..یه موقعی می شه که
it will no longer be a distance which would allow us to just get on a train and meet each other.
.دیگه فاصله مون اونقدر زیاد می شه که دیگه نمیتونیم سوار یه قطار بشیم و همدیگه رو ببینیم
As I thought...
...همونطوری که فکرشو می کردم
it's going to be a little lonely.
.یه جورایی تنها می شم
By all means, I wish you the best of health.
.با تمام وجود، امیدوارم که همیشه سالم باشید
Good day to you, Takaki-kun!
روز خوش ، تاکاکی
I'm really happy about the promise to meet up on the 4th of March.
.من بخواطر اینکه قرار گذاشتیم که چهارم مارچ همدیگه رو ببینیم خیلی خوشحالم
A year has passed since we last met.
.یه سال از آخرین دفعه ای که همدیگه رو دیدیم گذشته
Somehow I'm feeling nervous about it.
.یه جورایی مضطربم
There's a huge cherry blossom tree near my house.
.نزدیک خونه ما یه درخت گیلاس خیلی بزرگ هست
During spring, that's probably the place where...
،هنگام بهار ، اونجا احتمالا جایی اِ که
...the cherry petals fall at 5 centimeters per second.
.گلبرگ های  گیلاس با سرعت 5 سانتی متر بر ثانیه می افتن
"Wouldn't it be nice if I could... "
،من فکر می کنم که
"... stay with Takaki-kun until spring comes". That's what I think.
" خیلی خوب می شد اگه می تونستم تا بهار می آد با تو باشم تاکاکی"
- Want to drop by my place on the way home? - Yeah, since it's raining anyway.
می خوای سر راه خونت بیای خونه من؟ .آره ، به هر حال داره بارون می آد
The weather forecast says that the snow will be coming.
هواشناسی می گه که برف می آد.
Eh... I thought it was getting cold. It's March already after all.
.ااِ... فکر کردم که داره سرد می شه. هیچه نشده مارچ رسید
It looks like many people are going to catch the cold.
به نظر می آد که خیلی ها سرما می خورند
- Hey, let's grab a bite to eat afterwards. They say that it's gonna rain in Shimokita.
هی ، بیا بعدا بریم یه چیزی بخوریم . .می گن که تو شیموکیتا بارون می باره
Ah, yes.
.آه، بله
Tohno...
توهنو
Let's go for our club activities.
.بیا بریم کارای کلوبامون رو انجام بدیم
Look here... I don't think I can make it today.
.ببین.. فکر نمی کنم امروز برسم بیام
Because of the moving preparations?
بخواطر اینکه می خوای اسباب کشی کنی؟
Something like that. Sorry.
.یه جورایی. ببخشید
It's a great help that you'll be coming to my local station, but...
...خیلی بهم کمک می کنه که می خوای به ایستگاه محلی من بیای ولی
...since it's a long journey, please be careful.
چون سفر طولانی ای اِ  لطفا مراقب باش
As promised, I will be waiting for you at the waiting room of the station at 7 pm.
.همونطوریکه قول داده بودم ، تو اتاق انتظار قطار ساعت 7 منتظرم
On that promised day with Akari, it started snowing after midday.
.تو روزی که با آکاری قرار داشتم بعد از نیم روز برف شروع به باریدن کرد
Ah- Hey, Takaki-kun!
.آ... هی ، تاکاکی
A cat... it's Chobi!
یه گربه. اسمش چّبیه
This one's always around here, isn't he?
این یکی همیشه اینطرفاست مگه نه
But he looks like he's alone today.
.ولی به نظر می رسه که امروز تنهاست
What happened to Mimi? It's lonely by yourself, right?
..پس میمی چی شد، اینجوری تکی تنهایی مگه نه
How was the book?
کتابه چطور بود؟
Very absorbing. I read through 4 billion years in one night yesterday!
!خیلی جذاب بود ، من یه شبه دیشب وقایع 4 میلیارد سالو خوندم
Where did you read up to?
تا کجاش خوندی؟
Until the part when the Anomalocaris emerged.
.تا اون بخشی که آنومالوکاریس ها ظاهر شدند
The Cambrian period!
دوره کامبریان
I like the Hallucigenia... they look like this.
من از هالوکایگنیا خوشم می آد. اونا شبیه اینن
Well, it looks similar, I guess.
!ممم، یه جورایی شبیهند
What are you a fan of, Takaki-kun?
تاکاکی ، تو از کدومشون خوشت می آد؟
The Opabinia I guess.
.اپابینیا ، گمون کنم
Aah. It's got 5 eyes doesn't it?
ااِ... اون پنج تا چشم داره مگه نه؟
I think Akari and I were somewhat similar in our thoughts and feelings.
فکر کنم من و آکاری فکرامون و احساساتمون یه جورایی شبیه هم بود
One year after I transferred to Tokyo,
،یه سال بعد از اینکه من رفتم توکیو
Akari transferred to the same class.
آکاری هم به همون کلاس اومد
We, who were still small and sickly at that time,
...ما که اونموقع از نظر بدنی کوچک و بیمار بودیم
preferred the library over the playground.
.کتابخونه رو به زمین بازی ترجیح می دادیم
That's why we came to naturally become friends.
.برای همین خود به خود ما با هم دوست شدیم
Because of that, we were teased by our classmates.
بخواطر این همکلاسیهامون ما رو دست مینداختند
But...
...ولی
strangely, when we were together, we weren't too perturbed by those things.
عجیبه که وقتی که ما با هم بودیم ، این چیزا زیاد ما رو ناراحت نمی کرد
We eventually started commuting to the same secondary school.
.در نهایت ما به یه مدرسه راهنمایی وارد شدیم
"We would be together from then onwards"
" ما باید از الان به بعد با هم باشیم"
For some reason, that's what I thought.
.به دلایلی ، من اینطوری فکر می کردم
Shinjuku, Shinjuku. This is a terminal station.
شینجیکو ، شینجیکو این ایستگاه نهاییه
Disembarking passengers,
..مسافرینی که پیاده می شوند
please transfer to the subway JR line and Keiou line.
لطفا وارد خطوط   "جی ار"  و  "کیو" مترو بشوند
It was my first time coming to Shinjuku station by myself.
.این اولین دفعه ای بود که خودم به ایستگاه شینجیکو می اومدم
It would also be my first time taking the railway lines from here onwards.
.به علاوه ، این اولین دفعه ای بود که از اینجا به بعد با خطوط  ریلی می رفتم
My heart was beating quickly.
.قلبم سریع می زد
I will be meeting Akari after this.
.بعد از این من آکاری رو می بینم
The guy from before, how was he?
اون مرده چطور بود؟
Who?
کی؟
You know, that guy from Nisshou!
!همونی که از "نیشو" اومده بود دیگه
Eehhh? Don't you think that's bad taste?
ااِ، فکر نمی کنی که یکم بی سلیقه ای؟
We will be arriving at Musashiurawa shortly. Repeat: Musashiurawa.
.به زودی به موساشیوراوا می رسیم ، تکرار می کنم :موساشیوراوا
At the next station Musashiurawa, we will be waiting for the express train...
.تو ایستگاه بعدی موساشیوراوا ، منتظر قطار سریع السیر میشویم
In order to await the arrival of the express...
.بخواطر انتظار برای رسیدن قطار سریع السیر ، این قطار برای چهار دقیقه اینجا توقف خواهد داشت
...this train will be stopping here for four minutes.
.این قطار برای چهار دقیقه اینجا توقف خواهد داشت
Customers who are in a hurry to reach Yonohonmachi and Oomiya are advised to...
...به مسافرانی که برای رسیدن به یونوهونماچی و امیا عجله دارند توصیه می شود که
Uhm... it's Shinohara here.
ااِ... شینوهارا هستم؟
Uhm... is Takaki-kun there?
تاکاکی تشریف دارند؟
It's Akari-chan.
.آکاری اِ
Huh? Transferring?
چی ؟ داری منتقل می شی؟
What about Nishi Secondary? We worked so hard to get accepted.
.پس مدرسه "نیشی" چی می شه ؟ ما خیلی سختی کشیدیم که قبول بشیم
They say I have to go to Tochigi Public...
میگن که من باید به مدرسه دولتی "توچیری" برم
I'm sorry...
...متاسفم
No... it's not something you need to apologize about...
.نه ، این چیزی نیست که تو بخوای براش معذرت خواهی کنی
I told them to let me commute from Aunt Katsushika's place, but...
،بهشون گفتم که بذارن خونه خالم بمونم و از اونجا برم مدرسه
they told me I couldn't do it until I was older...
.ولی اونا گفتن تا بزرگ تر نشی نمی شه
I got it.
.متوجه شدم
It's alright.
.اشکالی نداره
It's OK...
...اشکالی نداره
I'm sorry...
.معذرت می خوام
I was pushing so hard on the telephone receiver that my ears hurt.
.اونقدر محکم به گوشی تلفن فشار آوردم که دردو تو گوشم حس می کردم
I understood perfectly that Akari had been hurt, but...
...من کاملا متوجه شدم که آکاری هم خیلی ناراحته ولی
I couldn't do anything about it.
.هیچ کاری نمی تونستم بکنم
At the transfer station's terminal, it started to become crowded...
.ایستگاه تعویض قطار کم کم شلوغ می شد
...with people returning home from work.
.با مردمی که از کار بر می گشتن و می رفتن خونه
Everyone's shoes were wet from soaking in the water from the snow.
کفش همه بخواطر اینکه تو آبی که برای برف بود راه رفته بودند خیس شده بود
The air was...
...هوا
infused with the unique smell of a snowy day in a city, and was cold.
.هوا با بوی خاص یک روز برفی  شهر پر شده بود و سرد بود
Attention please, all passengers.
!توجه لطفا، تمام مسافران
The train on the Utsunomiya line, headed towards Koyama and Utsunomiya,
،قطار خط اوتسونمیا که به سمت کیوما و اوتسنمیا می ره
...will be arriving around 8 minutes late due to the snow.
.بخواطر برف حدود 8 دقیقه تاخیر خواهد داشت
We offer our sincerest apologies to passengers who are in a hurry.
.ما عمیقا از مسافرینی که عجله دارند عذرخواهی می کنیم
Until that moment, the possibility that the trains could be delayed
،تا اون لحظه ، احتمال اینکه قطار تاخیر کنه
had not even crossed my mind.
.حتی به ذهن من هم خطور نکرده بود
My uneasiness suddenly increased.
.آشفتگی من یکدفعه بیشتر شد
Due to the snow, this train is currently around 10 minutes late.
.بخواطر برف این قطار در حال حاضر حدود 10 دقیقه تاخیر داره
Our sincerest apologies to those who were in a hurry to catch this train.
.ما عمیقا از مسافرینی که عجله داشتند که این قطار را سوار شوند عذرخواهی می کنیم
A little while after we passed Oomiya station,
،یه کم بعد از اینکه ما ایستگاه "اومیا" رو رد کردیم
in the blink of an eye, the buildings in the scenery became sparse.
. در یک چشم به هم زدن ساختمان های در دید خیلی کم شدند
The next stop is Kuki, Kuki.
. ایستگاه بعدی "کوکی" است، "کوکی"
Our sincerest apologies for the late arrival to this station.
.تاسف عمیق ما را بخواطر دیر رسیدن به این ایستگاه بپذیرید
Passengers transferring to the Toubuisezaki line, please approach the number 5 exit.
،مسافرینی که به خط توبویسزاکی می خوان منتقل شوند .لطفا به خروجی شماره پنج نزدیک شوند
Due to the following train being delayed,
،بخواطر تاخیر قطار بعدی
this train will be temporarily stopping here for 10 minutes.
این قطار موقتا برای 10 دقیقه . اینجا توقف خواهد داشت
We offer our sincerest apologies for the trouble we are causing...
بخواطر مشکلاتی که ایجاد کرده ایم ،به مسافرینی که عجله دارند
... to passengers in a hurry,
. تاسف عمیق خود را اعلام می نمائیم
but please wait here for a while.
.ولی لطفا برای مدتی اینجا صبر بفرمائید
I'm sorry.
.می بخشید
Due to the following train being delayed,
،بخواطر تاخیر قطار جلویی
this train will be temporarily stopping here for 10 minutes.
این قطار موقتا برای 10 دقیقه . اینجا توقف خواهد داشت
We offer our sincerest apologies for the trouble...
بخواطر مشکلاتی که ایجاد کرده ایم ،به مسافرینی که عجله دارند
we are causing to passengers in a hurry...
. تاسف عمیق خود را اعلام می نمائیم
Nogi, Nogi...
"نوگی " ، "نوگی "
We offer our sincerest apologies to our passengers,
ما تاسف عمیق خود را به مسافرین اعلام می نمائیم
Due to delays in the following train, this train will be temporarily stopping here...
بخواطر تاخیر قطار جلویی ... این قطار اینجا توقف خواهد داشت
We appreciate the difficulty that this is causing for passengers in a hurry...
ما آگاه به مشکلاتی که این تاخیر برای ... مسافرینی که عجله دارند ایجاد کرده است هستیم
The time it took to go from station to station was unbelievably long.
زمانی که طول کشید که از ایستگاهی به ایستگاه .بعد برسیم به طور باور نکردنی ای طولانی بود
And the train stopped at each station for an unbelievably long time.
و قطار در هر ایستگاه برای زمان .خیلی طولانی ای توقف داشت
The invisible winter wasteland outside the window,
زمین بایر زمستانی غیر قابل دیدن ، خارج از پنجره
the flowing away of time, the painful hunger,
،زمانی که می گذشت ،گرسنگی رنج آور
all these things gradually wore down my heart.
تمام اینها آرام آرام قلب .من رو خسته می کرد
The promised time came and went.
.زمان ملاقات آمد و گذشت
By this time, Akari must have started worrying.
الان حتما آکاری نگران شده
On that day... that day the phone call came,
اونروز ... روزی که بهم تلفن زد
The fact that I could not offer Akari even a single word of kindness,
این حقیقت که من حتی یک کلمه ،محبت آمیز به آکاری نگفتم
even though she was beset by a far greater sadness than I was,
اگر چه غم او خیلی از غمی که ، من داشتم بیشتر بود
is something that I was very ashamed of.
.چیزی بود که من خیلی ازش احساس شرمندگی می کردم
So...
...بنابراین
it's goodbye for us today.
خوب پس... برای امروز ، خداحافظ
Akari's first letter arrived half a year after that.
اولین نامه آکاری نصف سال .بعد از اون رسید
During the summer of my first secondary year.
در حین تابستون .اولین سال دوره راهنماییم
I remember everything she wrote in that letter.
من تمام اون چیزایی رو که .تو اون نامه نوشته بود یادم میاد
2 weeks before today, the promised date,
، دو هفته قبل از امروز ، روز قرار
I wrote the letter that I was going to give her in person.
من نامه ای نوشتم که می خواستم .حضوری به آکاری بدم
Things that I couldn't not tell Akari, things that I wanted her to hear:
،چیزایی که نمی تونستم به آکاری بگم :چیزایی که می خواستم بدونه
In truth, I had a lot of them.
در واقع، خیلی از این حرف ها داشتم
We sincerely apologize for the trouble.
.ما عمیقا به خاطر این وضعیت عذر خواهی می کنیم
In a moment, this train will start moving towards Utsunomiya.
این قطار چند لحظه دیگر به سوی .اوتسونمیا" حرکت خواهد کرد"
Koyama, Koyama...
... کویاما، کویاما
Passengers using the Touho bullet train, please transfer here.
"مسافرانی که قصد دارند با قطار سریع السیر به "توهو تشریف ببرند لطفا دراین ایستگاه پیاده شوند
Passengers getting on the Touho bullet train outgoing from Morioka...
مسافرینی که قصد سوار شدن به قطار ...سریع السیر "مریوکا" رو دارند
please go to the first platform...
... لطفا به سکوی اول تشریف ببرند
Passengers boarding the train headed towards Tokyo, please go to platform 5.
مسافرینی که قصد سوار شدن به قطار به سمت توکیو .رو دارند ، لطفا به سکوی شماره پنج تشریف ببرند
Attention please, passengers,
، مسافرین عزیز توجه بفرمائید
due to the snow, the Ryoumo line is
... به خاطر سرما، خط " ریومو" با
...currently suffering a major operational delay.
تاخیر کاری عمده ای مواجه می باشد
We are terribly sorry for the trouble.
.ما عمیقا به خاطر این وضعیت عذر خواهی می کنیم
Until such time when the train arrives, please wait.
.تا زمانی که قطار برسد، لطفا صبر بفرمائید
In any case,
، به هر حال
I have no choice but to forge forward to the station where Akari is waiting.
من ، به جز اینکه به این نحو به سمت ایستگاهی که آکاری اونجاست حرکت بکنم کاری نمی تونستم بکنم
The train arriving on track number 8 heading towards Ashikaga-Maebashi...
قطاری که در خط شماره 8 در حال توقف است ... و به سمت ایستگاه "اشیکاگا-مایباشی" حرکت می کند
...will be going to Takasaki.
... را برای رفتن به "تاکاساکی" سوار بشوید
Please stand behind the white line.
.لطفا پشت خط سفید بمانید
Attention please, passengers,
:مسافرین محترم، توجه بفرمائید
Due to the current snowstorm, this train will be temporarily stopping.
به خواطر طوفان برف ، این قطار .موقتا مجبور به توقف می باشد
We apologize for the inconvenience caused.
.ما بخواطر این وضعیت از مسافرین عذر خواهی می کنیم
We are currently unable to provide a time for the resumption of service.
ما در حال حاضر از امکان ارائه .ادامه سرویس معذور می باشیم
Repeat:
:تکرار می کنم
Due to the current snowstorm, this train will be temporarily stopping.
به خواطر طوفان برف ، این قطار .موقتا مجبور به توقف می باشد
We apologize for the inconvenience caused.
.ما بخواطر این وضعیت از مسافرین عذر خواهی می کنیم
We are currently unable to provide a time for the resumption of service.
ما در حال حاضر از امکان ارائه .ادامه سرویس معذور می باشیم
Takaki-kun, are you well?
تاکاکی ، حالت خوب هست؟
Club activities have recently started earlier in the morning.
فعالیت های باشگاه ها جدیدا .صبحا زودتر شروع می شه
That's why I'm currently writing this letter on the train.
.بنابراین این نامه رو الان از توی قطار دارم می نویسم
For some reason, the Akari I imagine from the letters was always alone.
به دلایلی ، آکاری ای که من از اون . نامه ها تصور می کنم همیشه تنهاست
Just like that, the train ended up
.. به همین راحتی، قطار برای
stopping there without a sound for nearly two hours.
.تقریبا حدود دو ساعت اونجا توقف داشت
Every minute felt like an eternity.
. هر دقیقه ای انگار یه عمر طول می کشید
Time, clearly as if it had a malicious intent,
زمان، به طور آشکار مثل اینکه ، قصد بدخواهی داشته باشه
slowly ebbed away above me.
به آرامی برای من کُند می شد
I clenched my teeth,
، من دندونامو به هم می فشردم
and keeping myself from crying was the only thing I could do.
و اینکه بتونم جلوی گریه کردن خودمو بگیرم .تنها کاری بود که تونستم انجام بدم
Akari...
... آکاری
Please... just...
...لطفا... فقط
...return...
...برگرد...
...return home already!
...برگرد خونه
The train arriving on track  number 3 heading towards Ashikaga-Maebashi...
قطاری که از مسیر 3 وارد می شود و به سمت ... ایستگاه "اشیکاگا-مایباشی" می رود
...will be going to Takasaki.
به "تاکاساکی" خواهد رفت
This train will be stopping here momentarily due to the snow.
قطار به خواطر برف، موقتا در اینجا توقف خواهد داشت
Akari...
...آکاری
Delicious...
...خوشمزه ست
Really? It's just normal Houji tea.
.واقعا؟ این فقط چایی "هوجی " معمولیه
Houji tea? It's my first time drinking this.
.چایی هوجی؟ اولین باریه که از اینا می خورم
No way, you must have drunk it before.
.امکان نداره. حتما قبلا هم خوردی
Really?
واقعا؟
Yes.
.!بله
And after that, we have this... I made it, so I can't guarantee the taste, but...
بعدش ... از اینها هم داریم. من خودم درستشون کردم ... بنابراین نمی دونم خوشت می آد یا نه، ولی
if it's alright with you, please eat some.
اگه از نظر تو اشکالی نداره ، می شه یه کم بخوری؟
Thank you!
!ممنون
I was really hungry.
.واقعا گشنم بود.
How was it?
چطوره؟
It's the most delicious out of all the things I have eaten up to now.
این از تمام چیزهایی که تا به حال .خوردم خوشمزه تره
You exaggerate!
!داری اغراق می کنی
It's true!
!دارم راست می گم
It must be because you are hungry.
. احتمالا به خاطر اینه که گشنه بودی
Really?
واقعا؟
Yes.
.آره
I'm going to eat some too.
.منم یه کم می خورم
You're going to be moving soon, right?
تو به زودی اسباب کشی می کنی ، نه؟
Yes... next week.
.آره ... هفته بعد
Kagoshima, huh...
... کوگوشیما " ، ها"
It's far away.
.خیلی دوره
But Tochigi is pretty far away too.
.ولی "توچیگی" هم خیلی دوره
Heh, so far away that you can't return home.
.اونقدر دوره که دیگه نمی شه برگردم خونه
We'll be closing the station soon. There are no more trains running anyway.
ما به زودی می بندیم. دیگه قطار .دیگه ای حرکت نمیکنه
Ah. Yes.
.اه. بله
Since it's snowing this much, please take care of yourself.
چون داره خیلی برف می باره لطفا .مراقب خودتون باشید
Yes sir.
.بله
Can you see it? That tree.
. می تونی ببینیش؟ اون درخته رو
The tree from the letter?
اون درخته که تو نامه نوشته بودی؟
Yes. The cherry blossom tree.
.آره . درخت شکوفه های گیلاس
Hey...
... هی
Doesn't it... somehow resemble snow?
یه جورایی...  شبیه برف نیست؟
Yes, it does.
.آره، شبیهه
In that moment,
،تو اون لحظه
the dwelling place of eternity, hearts and souls...
جایگاه ابدیت و قلب و روح
became clear to me.
.برای من معلوم شد
It was as if I understood everything that...
...انگار معنی تمام چیزهایی که
...had happened in my life these last thirteen years,
تو این 13 سال زندگیم برام اتفاق ...افتاده بود رو متوجه شدم
and... the time which was to come.
.و زمانی که به هر حال می رسید
I became unbearably... sad.
.من به طرز غیر قابل تحملی غمگین شدم
Akari's warmth, her spirit,
گرمای آکاری ، روحش
how should I treat them, where can I bring them?
من باید باهاشون چکار کنم کجا می تونم ببرمشون؟
That was something I did not know.
. اون چیزی بود که من نمی دونستم
That we could not be together forever after this
اینکه بعد از این نمی تونستیم ،برای همیشه با هم باشیم
was a fact I clearly grasped.
.حقیقتی بود که من به طور آشکاری متوجه شدم
The vast lives we had ahead of us,
،زندگی طولانی ای که انتظار ما رو می کشه
the boundless amount of time which laid unavoidably stretched out in front of us.
مقدار زمان بی حد و مرزی که به طور .غیر قابل اجتنابی ما در پیش داشتیم
But...
...ولی
the anxieties which I had caught sight of soon melted away.
تمام اضطراباتی که من چشم بهشون دوخته بودم از بین رفت
And after that, only Akari's tender lips remained.
بعد از اون، تنها لب های نرم آکاری باقی موند
That night,
، اونشب
we stayed at a small barn beside a field.
.ما توی یه اسطبل کنار یه مزرعه شبو گذروندیم
Sharing an old blanket, we talked long into the night.
،در حالی که زیر یه پتوی کهنه بودیم به مدت طولانی ای صحبت کردیم
And before we knew it, we had fallen asleep.
.و قبل از اینکه متوجه بشیم خوابمون برد
In the morning, I boarded the train which had started running again.
صبح، من قطاری رو که شروع به حرکت کرده بود رو سوار شدم
Akari and I parted.
. من و آکاری از هم جدا شدیم
Takaki-kun...
...تاکاکی
Takaki-kun, you'll...
...تاکاکی، تو
be alright from now on. I'm sure of it!
مطمئنم که بعد از این هم همیشه موفق می شی
Thank you.
.خیلی ممنون
Akari, you too, be well!
.آکاری ، توهم همینطور ، مراقب خودت باش
We'll write letters... and telephone too!
!برات نامه می نویسم ... زنگم بهت می زنم
I did not tell Akari
...من با آکاری نگفتم که
that I had lost the letter which I had written to her.
نامه ای رو که براش نوشته بودم رو گم کردم
From before to after that kiss...
،از قبل تا بعد از اون بوس
it seemed as though everything in the world had changed.
به نظرم می رسید که تمام چیزها تو دنیا فرق کردند
I strongly wished for the strength to protect her.
من واقعا آرزوی قدرتی می کردم که بتونم از آکاری مراقبت کنم
Just thinking that, as always,
...من در حالی که به این فکر می کردم
I continued watching the scenery outside the window.
مثل همیشه،  به مناظر خارج از پنجره زل زده بودم
Chapter 1: Oukashou: End
.فصل اول : "اوکاشو" پایان
Chapter 2
فصل 2
Kanae, are you going after school too?
کانا ، تو هم بعد از مدرسه می ری اونجا؟
Yeah. Are you alright with that?
آره. از نظرت اشکالی نداره؟
Yep, but make sure you study properly too.
.نه ، ولی یادت باشه درساتم خوب بخونی
Yep!
!باشه
Alright!
!خیلی خوب
Good morning.
.صبح بخیر
Good morning, Tohno-kun. You're early today too.
،صبح بخیر توهنو تو هم امروز زود اومدی
You too, Sumida. You came from the beach didn't you?
توهم همینطور سومیدا، از ساحل داری میای؟
Yes.
.بله
You're hardworking.
.خیلی سخت کوشی ها
Not really... heh.
نه... نیستم
See you, Tohno-kun.
بعدن می بینمت، توهنو
Yeah.
.باشه
Got it? It’ll soon be time for you to decide.
متوجه شدید؟ به زودی بادت تصمیم بگیرید
You have until Monday to submit.
تا دوشنبه وقت دارید که تحویل بدید
Discuss this with your family when you're filling it in.
وقتی دارید پرشون می کنید .با خانوادتون مشورت کنید
It seems like Sasaki-san will be going to a university at Tokyo.
به نظر می رسه که آقای ساکاکی می ره دانشگاه توکیو
Wow. I might be going to a junior college in Kumamoto...
واقعا؟ من احتمالا به یه دانشگاه تو "کوماموتو" می رم
What about you, Kanae?
تو چی ، کانا؟
Uhm... uh...
... ممم
Getting a job?
می ری دنبال کار؟
Uh...
...ااِ
You really haven't thought about anything, have you...
تو واقعا به هیچی فکر نکردی مگه نه؟
Only about Tohno-kun eh.
فقط به توهنو ...نه؟
That guy must have a girlfriend in Tokyo.
.اون حتما یه دوست دختر تو توکیو داره
That can't be!
!امکان نداره
You still can't do it properly?
تو هنوز نمی تونی خوب انجامش بدی؟
Mmm... I wonder what's the problem...
... نمی دونم اشکالم چیه....
Don't worry about it too much. You can still get on the wave.
زیاد بهش فکر نکن ،به هر حال موج سواری که می تونی انجام بدی
It's all very well for you to be so relaxed.
...خیلی خوبه که اونقدر آرامش داری
Why are you in such a hurry?
تو چرا اِنقدر عجله داری؟
At this rate, I won't be able to say it before graduation...
به این وضع تا قبل از ... فارغ التحصیلی نمی تونم بگم
Thank you, sis.
ممنون، خواهر
I can come fetch you back.
بعدا می تونم بیام برت گردونم
No, I'll go back to Kabu's.
"نه، میرم خونه "کوبو
Ah. Sumida, are you going home now?
اه، سومیدا، الان می خوای بری خونه؟
Yes. You too, Tohno-kun?
آره ، تو هم ؟ تاکاکی
Wanna go together?
می خوای با هم بریم؟
If I had a tail like a dog,
،اگه من یه دم مثل دم سگ داشتم
it'd probably be making a buzzing sound from shaking so quickly with hidden joy.
حتما الان از شادی پنهانی که داشتم از تکون دادن اول صدای بلندی در اومده بود
"Aahh, I'm so lucky that I'm not a dog", I thought to myself with relief.
با خودم فکر می کردم که "خیلی خوبه که من یه سگ نیستم "
Thinking that, I was amazed at myself for being such an idiot.
وقتی به این فکر افتادم !از حماقت خودم تعجب کردم
Even so...
...ولی به هر حال
The road home with Tohno-kun was a happy one.
خیلی شاد بودم که دارم با توهنو به سمت خونه می رم
From the very beginning, Tohno-kun was somehow different from the rest of the boys.
از همون اول ، توهنو با بقیه پسر ها فرق داشت
I'm Tohno Takaki.
.من توهنو تاکاکی هستم
I am used to transferring schools because of my parent's work...
بخواطر کار پدر مادرم من مجبور به تعویض مدرسه شده ام
...but I'm not familiar with this island yet.
.ولی هنوز به این جزیره آشنا نیستم
I look forward to working with you.
امیدوارم با بتونم باهاتون دوست بشم
I started liking him from that day in the second year of secondary school...
من از همون روز در مدرسه راهنمایی شروع به علاقه مند شدن به او کردم
... and wanted to go to the same high school as him.
و می خواستم که با اون به یه  دبیرستان برم
After studying really hard, I somehow managed to pass.
بعد از اینکه خیلی سخت درس خوندم یه جورایی موفق شدم که پاس بشم
Even then, I fell even more in love whenever I saw Tohno-kun's figure.
حتی اونموقع هم ، هر وقت که صورت توهنو رو می دیدم بیشتر عاشقش می شدم
It was scary, and each day was filled with anguish.
این برام ترسناک بود و هر روز من با اضطراب همراه بود
But feeling happy everytime I met him,
،ولی اینکه هر وقت که می دیدمش احساس خوشحالی می کردم
was something about myself that I couldn't do anything about.
.چیزی بود که خودم هم نمی تونستم کاری براش بکنم
Tohno-kun, you're buying the same thing again.
توهنو، دوباره همون چیز همیشگی رو؟
This is good.
.این خوشمزه ست
Sumida, you're somehow always so very earnest.
سومیدا ، تو یه جورایی همیشه خیلی صاف و صادقی
I'll go first then.
. پس من جلوتر می رم
Can I have this please.
این چقدر می شه؟
That's 90 yen.
نود ین.
As always, thank you.
مثل همیشه ، خیلی ممنون
Welcome back. What did you buy?
دوباره سلام!، چیزی خریدی؟
Yup, I couldn't decide though... Tohno-kun would sometimes be typing mail to someone.
آره، اگر چه نتونستم تصمیم بگیرم ...
Tohno-kun would sometimes be typing mail to someone.
توهنو بعضی اوقات به کسی پیام می فرستاد
During those times, I'd wish that I was the one receiving the mail he was sending.
اون مواقع آرزو داشتم که کسی که پیامو دریافت می کنه من باشم
For some reason, I kept thinking that every time.
به دلایلی ، هر دفعه همین فکر به سرم می زد
Kabu! I'm back!
!کابو! من برگشتم
Kabu, Kabu, I've come back!
!کابو! کابو، من برگشتم
This is a notice from the town hall:
این پیامی از طرف شهرداری می باشد
The next duty stand will be Sakai's Agricultural Cooperative Fuel...
... جلسه شرح وظایف بعدی تعاونی سوخت کشاورزی
Sumida Kanae from third year first group,
سومیدا کانا از سال سوم گروه اول
Itou-sensei requests your presence at the student guidance room.
استاد ایتو حضور شما رو در اتاق مشاوره دانش آموزان خواستار می باشد
- Isn't that your girlfriend? - She isn't my girlfriend.
اون دوست دختر تو نیست؟- .دوست دخترم نیست-
Sumida, you're the only one in your year who hasn't submitted your form.
سومیدا، تو تنها کسی هستی که فرمتو تحویل ندادی
I'm sorry...
...معذرت می خوام
Look, despite what we've been telling you...
...ببین، با وجود چیزی که ما بهت گفتیم
...it's not something you should be too worried about.
این چیزی نیست که بخوای زیاد نگرانش باشی
Did you talk to Sumida-sensei about this?
با خواهرت در این مورد صحبت کردی؟
No...
...نه
If you really cannot decide, how about going to a local junior college?
،اگه واقعا نمی تونی تصمیم بگیری یه دانشگاه مقدماتی محلی چطوره؟
But...
...اما
It's got nothing to do with sis...
...با وجود این که به خواهرم ربطی نداره
Because...
...چون
my elder sister who coaxed me into starting surfing.
خواهرم که منو با چرب زبونی وادار به موج سواری کرد و
And the important person who occupies most of my thoughts...
فرد مهمی که بیشتر فکر ... منو پر کرده
I have still yet to...
اصلا...من هنوز...
As always, thank you.
.مثل همیشه، خیلی ممنون
That's OK. See you.
خواهش می کنم، تا بعد
When I came to the place where Tohno-kun was,
وقتی به جایی که توهنو بود رسیدم
the inside of my chest started hurting somewhat.
.داخل سینم یه جورایی شروع به درد گرفتن کرد
Tohno-kun!
توهنو
Sumida! What's up? How did you find me?
سومیدا، چی شده؟ چطوری منو پیدا کردی؟
Heh... I found your bike, so I came along. Is that OK?
ااِ... من موتورتونو دیدم و اومدم اینجا اشکالی نداره؟
Mmm, I see. I'm glad.
.ممم، که اینطور، خوشحالم
I didn't see you at the scooter parking place today...
امروز تو جای پارک موتورا ندیدمت
Me too!
!منم همینطور
He is kind.
.خیلی مهربونه
At times, it seems like he's going to cry.
.بعضی اوقات، به نظر می رسه که می خواد گریه کنه
Hey... are you going to be taking the exams?
راستی... تو می خوای تو امتحانات شرکت کنی؟
Yes, the acceptance exams for a university in Tokyo.
.آره، امتحانات ورودی دانشگاه توکیو
Tokyo... I see. I thought that would be the case.
.توکیو... که اینطور .فکر می کردم که بخوای اینکارو بکنی
Why?
چرا؟
I somehow always thought you'd go somewhere far away.
یه جورایی همیشه فکر می کردم که .می خوای به یه جای خیلی دور بری
What about you?
تو چطور؟
Uhmmm...
...ممم
I'm not even sure about tomorrow.
.من حتی از فردامم مطمئن نیستم
I think... everyone is like that.
.من فکر می کنم که همه همینطورن
No way! Even you?
امکان نداره! حتی تو؟
Of course.
.معلومه
You don't seem like you're undecided about the future at all.
اصلا به نظر نمی رسه که از آینده نامطمئن باشی
No... I am full of hesitation.
نه... من کلی تردید دارم
I only somehow manage to do what I can.
.فقط سعی می کنم که کاری رو که می تونم انجام بدم
I see.
.که اینطور
So that's how it is.
.پس اینطوریه
A paper plane?
هواپیمای کاغذی؟
...amazing.
...باورنکردنیه
They say it's 5 kilometers per hour.
می گن که هر ساعت پنج کیلومتر می ره
It's going to the Minamitane launch facility.
به مرکز پرتاب "مینامیتانه" می ره
This year, we'll see a launch at long last.
.سرانجام امسال یه پرتاب و می بینیم
Ah... they say it will continue travelling through the solar system and beyond...
می گن که از منظومه شمسی خارج می شه
No matter how long it takes...
هر چند سال که طول بکشه
You should seriously discuss Kanae's future with her.
تو جدا باید با کانا درباره آیندش صحبت کنی
She's such an absent-minded girl.
.خیلی دختر سر به هواییه
It'll be alright. She's no longer a kid.
.نگران نباش، دیگه کانا بچه نیست
I was once like her too...
...یه موقعی منم مثل اون بودم
Hey... Kabu, Tohno-kun is unsure too.
راستی کابو... توهنو هم نامطمئنه
He's the same as me... Tohno-kun.
اونم شبیه منه...توهنو هم
That would really be...
...اون واقعاً
...a journey so dark and lonely as to be beyond all imagination.
سفر اونقدر تاریک و تنهاییه که اصلاً تصورش رو هم نمی شه کرد
To exist so earnestly in pure darkness...
...اینکه توی تاریکی محض باشی
...without meeting even a single hydrogen atom by chance...
...و حتی به یه اتم هیدروژن هم اتفاقی برخورد نکنی
To absolutely and wholeheartedly believe that somewhere in the abyss...
اینکه با تمام وجود و کاملاً باور داشته باشی که توی این پهنه
...you are getting closer to the secrets of the universe.
داری به اسرار این عالم ...نزدیک تر می شی
In that manner, where are we headed towards?
در این صورت ، ما به کجا داریم حرکت می کنیم؟
How far will we go?
ما تا کجا می تونیم پیش بریم؟
When did I start typing messages that are never sent?
از کی من شروع به تایپ پیام هایی کردم که هیچ وقت نمی فرستادمشون؟
Kanae, have you decided on your future path?
کانا، تو راه آینده خودت رو انتخاب کردی؟
No... I still don't know. But it's OK. I've decided...
نه...هنوز نمی دونم ولی اشکالی نداره ...من تصمیم گرفتم که
I'll do the best I can, bit by bit. I'm going now!
!من تمام سعیم رو بکنم . من رفتم
From that day on, a few typhoons happened to pass by,
از اون روز به بعد، چند تا گردباد اتفاق افتاد
and on those occasions, the island became cooler bit by bit.
و تو اون مواقع ، جزیره آروم آروم سردتر می شد
The wind which nudged the sugarcane gradually became pregnant with chill.
.بادی که با نیشکرا بازی می کرد کمکم سرد می شد
The sky really became a little higher,
.آسمونم یه کم بالاتر به نظر می رسید
the contours of the clouds became gentler,
،رنگ ابرها ملایم تر شده بود
and the classmates whom Kabu jumped on ended up looking like they'd put on thin jumpers.
و همکلاسیهایی که کابو روشون می پرید کمکم انگار قصد پوشیدن بلوزهای نازکشون رو داشتن
When I managed to stand up on the wave for the first time in half a year,
هنگامی که من برای اولین بار بعد از ،نصف سال تونستم روی موج سوار شم
there was still a little bit of summer left. It was the middle of October.
هنوز یه کم از تابستون باقی مونده بود اونموقع اواسط اکتبر بود
This evening's weather will be clear,
این غروب، هوا صاف خواهد بود
...with a reported maximum windspeed of 8 meters.
با ماکزیمم سرعت هوای گزارش شده 8 کیلومتر در ساعت
It seems like Sasaki-san has confessed to Yamada.
به نظر می رسه که ساساکی به یامادا درخواست داده
Wow, just as you would expect from her!
.واقعا؟ همونطوری که ازش توقع می رفت
Huh? Kanae, you seem really happy today.
.ها؟ کانا، امروز به نظر خیلی خوشحال میای
Did something happen with Tohno-kun?
بین تو و توهنو اتفاقی افتاد؟
No way!
!بی خیال
Today, I too...
...امروز، من هم
...will confess to Tohno-kun!
... به توهنو درخواست می دم
If I don't tell him on the day I managed to get on the wave,
،اگه روزی که سوار موج شدم بهش نگم
I will not be able to tell him from here on in.
از الان به بعد هم نمی تونم
Sumida
سومیدا
Toh-
...توه
Tohno-kun...
...توهنو
Are you going home now?
الان می خوای بری خونه؟
Yes.
.بله
I see.
.که اینطور
In that case, let's go together.
.در اینصورت بیا با هم بریم
Hmmm? Sumida, you've decided already?
ها؟ سومیدا، تو به این زودی تصمیمی گرفتی؟
Yes...
...ممم
I...
...اِ
What's wrong?
چی شده؟
...to me.
...به من
No...
... هیچی
Sorry... it's nothing.
ببخشید... چیزی نیست
It's not working?
کار نمی کنه؟
Yes... it's strange...
بله...عجیبه
No good?
درست نمی شه؟
Yeah... it could be that the plug has given up the ghost. Was this a hand-me-down?
آره... احتمالا شمعش سوخته از اون ارزونها بود؟
Yeah. It was my sister's.
بله. برای خواهرم بود
Did it have problems when you were accelerating?
وقتی گاز می دادی مشکلی نداشت؟
It might have.
.نمی دونم،شاید
Let's just leave this here today and have someone from your family pick it up later.
بهتره اینو الان اینجا بزاریم و یکی از خونوادت بیاد بعدن ببرتش
We'll walk home today.
.امروز پیاده بریم
Eh... I'll walk home myself! Tohno-kun, you can go first.
اِ... من خودت پیاده می رم توهنو تو خودت برو
It's not that far from here,
.از اینجا خیلی دور نیست
and I kinda want to walk as well.
.منم یه جورایی می خوام قدم بزنم
Tohno-kun...
...توهنو
Please...
... لطفاً
What's wrong?
چی شده؟
I'm sorry... it's nothing...
.ببخشید... چیزی نیست
I'm sorry...
...ببخشید
Sumida...
...سومیدا
I beg you... please...
...خواهش می کنم
...stop being...
...اینقدر با من
...so kind to me!
!مهربون نباش...
To desperately and blindly stretch out our hands towards the heavens,
اینکه کورکورانه و با ناامیدی دستمون ،رو به سوی آسمون دراز کنیم
to launch such a big mass into the sky,
،اینکه چنین جسم عظیمی رو به آسمون بفرستیم
and to fix our eyes on something in the darkness of the far reaches of space.
و اینکه نگاهمون رو روی چیزی در ،اعماق تاریک فضا متمرکز کنیم
Even if only a little, I've come to realize
...اگر گه یه کم ، ولی باعث شد که
why Tohno-kun seemed so different from the other boys.
.بفهمم چرا توهنو با بقیه پسرا فرق داره
And at the same time,
،و در همون زمان
I also came to the full understanding that Tohno-kun...
...کاملاً متوجه شدم که
...would never look at me.
... توهنو هیچ وقت به من نگاه نخواهد کرد
That's why, I did not say anything to Tohno-kun on that day.
به همین علت ، اونروز چیزی به توهنو نگفتم
Although Tohno-kun is kind...
...اگر چه که توهنو خیلی مهربونه
...he's very kind... but...
... اون خیلی مهربونه ولی...
but...
...ولی
Tohno-kun has always
...توهنو همیشه
...been looking at something far beyond, far higher than me.
به چیزی خیلی دور نگاه می کنه چیزی که از من خیلی بالاتره
I could never give Tohno-kun that which he desires.
من هیچ وقت نمی تونم چیزی که توهنو می خوادو بهش دورتره
Even so...
...اگر چه
Even so, I'm sure that even when tomorrow comes, or the day after, or thereafter,
اگر چه مطمئنم که وقتی فردا بیاد ،یا روز بعدش یا روز بعد از اون
I will still be helplessly in love with Tohno-kun.
من هنوز به طور ناامیدانه ای عاشق توهنو خواهم بود
Thinking only about Tohno-kun,
با فکر به توهنو
and crying, I slept.
.و در حالی که گریه می کردم، خوابم برد
Chapter 2: Cosmonaut: End
فصل 2:  کیهان نورد  : پایان
Chapter 3
فصل 3
Thinking back to that day,
...وقتی به اونروز فکر می کنم
surely, that person must also strongly feel it when she thinks back.
مطمئنم اونم عمیقا وقتی به اون روز فکر می کنه اینه حس می کنه
The last train on the Chuou Soubu line going to Tokyo has arrived.
آخرین قطار خط " چوبو سوبو" که به سمت توکیو می رود وارد شد
If only you could go back after the New Year...
اگه فقط بعد از سال نو ... می تونستی برگردی
Yes... but I've got various things prepared, so...
آره، ولی باید تدارک خیلی چیزا ... رو ببینم، پس
That's right. Make sure you cook him some delicious food too.
درسته، راستی یادت باشه که براش غذاهای خوشمزه درست کنی
Yes.
.بله
If anything happens, give us a call, Akari.
. اگه اتفاقی افتاد ، به ما خبر بده آکاری
It'll be alright. There'll be a meeting ceremony next month...
مهمونی ملاقات ماه بعده
... so you don't have to worry.
.پس خیالتون راحت باشه
It's cold, so please return home.
.سرده، پس لطفا دیگه برگردید خونه
I saw a dream from long ago.
.دیشب یه خواب از گذشته های دور دیدم
Both of us were still kids.
.هر دوتامون هنوز بچه بودیم
It must have been because of the letter I found yesterday.
احتمالا به خواطر نامه ای بود .که دیروز پیدا کردم
Mizuno-san.
خانم میزونو
Ah... yes!
!آ... بله
Shall we have the meeting now?
.وقتشه که بریم به جلسه
Yes.
.بله
By just living one's life, sadness accumulates here and there,
،فقط با زندگی کردن خالی غم اینجا و اونجا جمع می شه
be it in the sheets hung out in the sun to dry, the toothbrushes in the bathroom,
حالا تو رخت هایی که زیر افتاب پهن شدن که خشک بشن باشه یا توی مسواک های داخل دست شویی
and the history logs of the mobile phone.
...یا توی لیست پیام های تلفن
"I still like you, even now. "
" من هنوز دوستت دارم، حتی الان"
So wrote the lady I had dated three years ago in her email.
دختری که سه سال پیش باهاش قرار .میذاشتم اینو تو پیامش نوشته بود
"But, even if we were to exchange a thousand emails... "
" ولی اگه حتی ما هزار پیغام با هم مبادله هم بکنیم"
"... our hearts would probably not move even one centimeter closer together. "
قلب هامون امکان نداره که حتی یک " "سانتی متر به همدیگه نزدیک تر بشه
In the last several years, I have forged ahead without any regard,
در این چند سال اخیر  فقط برای اینکه به چیز هایی که نمی تونم برسم ، برسم
just to touch what I cannot reach. That email was a definite indicator of that fact.
.من بدون هیچ توجهی به سمت جلو حرکت کرده بودم اون پیغام شاخص قطعی این قضیه بود
Without understanding the sources from which
بدون سعی در یافتن دلیلی که
this menacing thought surged forth from, I continued working.
،این فکر ترسناک رو ایجاد کرده بود کارم رو ادامه دادم
When I at last noticed, my heart had already become hard...
وقتی به خودم اومدم که به خواطر آرام آرام از دست دادن سرزندگی جوانی
...from the gradual loss of its youthful vitality.
قلب من سرد شده بود
And on a certain morning,
،و در یک صبح خاص
when I at last came to an earnest realization...
وقتی که کاملا متوجه شدم که
that I had lost everything that was beautiful,
،هر چیزی که زیبا بود رو از دست داده ام
I knew I was at my limits,
،و دیگه به مرز خودم رسیدم
and quit the company.
.از شرکت استعفا دادم
Yesterday, I had a dream.
.دیروز، من یه خواب دیدم
A dream I have had since long ago.
.خوابی که برای خیلی وقت پیش بود
In that dream, we had yet to turn 13.
تو اون خواب ، ما هنوز 13 سالمون بود
We were in a vast countryside completely covered with snow,
توی یه زمین خارج شهر کاملا ً پوشیده از برف بودیم
the lights of the houses extended far into the distance, a dazzling sight.
نور خونه ها تا اعماق محیط  نفوذ می کرد و منظره خیره کننده ای رو ایجاد کرده بود
We walked on the thick carpet of fresh snow, but did not leave any footprints.
ما روی فرش ضخیمی از برق قدم می زدیم ولی هیچ رد پایی از خودمون باقی نمیذاشتیم
And like that,
،و به همین صورت
"Someday, we will be able to watch the cherry blossoms together again",
"یه روز دوباره با هم می تونیم شکوفه های گیلاسو تماشا کنیم"
both of us, without any doubts at all,
جفتمون ، بدون هیچ شکی
that's what we thought.
این فکری بود که ما می کردیم